[picture slide clicks]
[mga pag-click sa slide ng larawan]
-[gentle music playing] -[slide projector rattling]
-[malumanay na pagtugtog ng musika] -[slide projector rattling]
[picture slide clicks]
[mga pag-click sa slide ng larawan]
[camera shutter clicks]
[mga pag-click sa shutter ng camera]
-[static buzzes] -[camera shutter clicks]
-[static buzzes] -[mga pag-click sa shutter ng camera]
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
ANG PANGARAP NA BUHAY NI MR. KIM
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[panting]
[hinihingal]
[dog farts]
[utot ng aso]
[barks]
[tahol]
Once he's all done,
Kapag tapos na siya,
you take some sand and sprinkle it on top.
kumuha ka ng buhangin at iwiwisik sa ibabaw.
ASAN FACTORY SAFETY MANAGEMENT TEAM LEADER
ASAN FACTORY SAFETY MANAGEMENT TEAM LEADER
Let it harden.
Hayaang tumigas.
Then you just sweep it up.
Tapos walisin mo lang.
FIRST DAY AT THE ACT ASAN FACTORY
UNANG ARAW SA ACT ASAN FACTORY
-And just toss it out like this. -[quirky downbeat music playing]
-At itapon mo lang ito ng ganito. -[nakakaibang downbeat na musikang tumutugtog]
-What? -Easy, right? The dog food is over there.
-Ano? - Madali, tama? Nandoon ang pagkain ng aso.
And you can just give him tap water.
At maaari mo lang siyang bigyan ng tubig na gripo.
Apparently, it's better because of the minerals.
Kumbaga, mas maganda dahil sa mga mineral.
-But-- -Poop starts to smell when it piles up.
-Pero-- -Nagsisimulang maamoy ang tae kapag nakatambak.
So dump it out fast.
Kaya itapon mo na agad.
Why should I--
Bakit ko naman--
After 6 p.m., the security guard will take over.
After 6 pm, security guard na ang papalit.
But during work hours,
Ngunit sa oras ng trabaho,
remember that this is our job.
tandaan na ito ang ating trabaho.
Hang on a minute.
Maghintay ng isang minuto.
Why would the Safety and Health Manager have to do something like this?
Bakit kailangang gawin ito ng Tagapamahala ng Kaligtasan at Kalusugan ?
If you step in poop, you could slip.
Kung nakatapak ka sa tae, maaari kang madulas.
And slipping is dangerous. It's a safety concern.
At ang pagdulas ay mapanganib. Ito ay isang alalahanin sa kaligtasan.
If you don't pick up after him, it'll smell.
Kung hindi mo siya sinundo, mabango.
The smell attracts bugs. And that's a health concern.
Ang amoy ay umaakit ng mga bug. At iyon ay isang pag-aalala sa kalusugan.
-[sighs] -These are your duties. Your duties.
-[sighs] -Ito ang iyong mga tungkulin. Ang iyong mga tungkulin.
-[dog barks] -Okay, got it.
-[Tahol ng aso] -Okay, nakuha ko.
That pretty much covers the handover.
Iyon ay halos sumasaklaw sa handover.
-Sorry? -Do you smoke?
-Sorry? -Naninigarilyo ka ba?
All you've shown me is how to unclog a toilet
Ang pinakita mo lang sa akin ay kung paano mag-unclog ng toilet
and how to clean up dog poop.
at kung paano linisin ang dumi ng aso.
Is that it?
yun ba yun?
Come with me.
Sumama ka sa akin.
This way.
Sa ganitong paraan.
[dog whines]
[ungol ng aso]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[machines rumbling]
[tunog ng mga makina]
[team leader] Listen carefully.
[team leader] Makinig nang mabuti.
I'll only explain once.
Minsan lang ako magpapaliwanag.
[clears throat] Hmm.
[nag-clear throat] Hmm.
May 20th, Tuesday.
Ika-20 ng Mayo, Martes.
SAFETY CHECKLIST
CHECKLIST NG KALIGTASAN
Put a circle here, here, and here.
Maglagay ng bilog dito, dito, at dito.
Throw in a triangle or two from time to time.
Magtapon ng isang tatsulok o dalawa paminsan-minsan.
Then switch back to circles.
Pagkatapos ay lumipat pabalik sa mga lupon.
And at the end of the month, you take a picture of all of these
At sa pagtatapos ng buwan, kukunan mo ng larawan ang lahat ng ito
-and make a PDF. -A PDF.
-at gumawa ng PDF. -Isang PDF.
[team leader] Then send it to headquarters.
[Lider ng koponan] Pagkatapos ay ipadala ito sa punong-tanggapan.
-Okay. -But
-Okay. -Ngunit
no one really reads it. [chuckles]
wala talagang nagbabasa nito. [tumawa]
One more thing. A delivery truck needs to leave here at noon.
Isa pang bagay. Kailangang umalis dito ng isang delivery truck ng tanghali.
Okay.
Okay.
Check if they loaded up the truck properly so nothing falls off.
Suriin kung naikarga nila nang maayos ang trak para walang mahulog.
I'm sure they will.
Sigurado akong gagawin nila.
Still, give the securing strap a little shake like this.
Gayunpaman, bigyan ang securing strap ng kaunting pag-iling tulad nito.
And if it's loaded perfectly,
At kung ito ay ganap na na-load,
simply sign whatever the logistics guy gives you.
pirmahan mo lang kung ano ang ibibigay sa iyo ng logistics guy.
And before the shift starts, we do safety exercises.
At bago magsimula ang shift, gumagawa kami ng mga pagsasanay sa kaligtasan.
You'll need to demonstrate the exercises in front of people.
Kakailanganin mong ipakita ang mga pagsasanay sa harap ng mga tao.
-Me? -Yes, you.
-Ako? -Oo, ikaw.
It's tough for introverts. It wasn't easy for me, either.
Mahirap para sa mga introvert. Hindi rin naging madali para sa akin.
I think we've covered everything.
Sa palagay ko ay nasagutan na natin ang lahat.
So, do you smoke or not?
Kaya, naninigarilyo ka ba o hindi?
Um…
Isa…
But come on. More than a hundred people work here.
Pero sige. Mahigit isang daang tao ang nagtatrabaho dito.
Don't we need proper safety management?
Hindi ba kailangan natin ng wastong pamamahala sa kaligtasan?
Do you have a license? For industrial safety?
May lisensya ka ba? Para sa kaligtasan ng industriya?
-No. -Exactly.
-Hindi. -Eksakto.
You and I are the same.
Ikaw at ako ay pareho.
You can't manage what you don't know.
Hindi mo kayang pamahalaan ang hindi mo alam.
[downbeat music playing]
[downbeat na musikang tumutugtog]
If you're not going for a smoke, I'll just go say bye to the dog,
Kung hindi ka naninigarilyo, magpaalam na lang ako sa aso,
lay low somewhere, and clock out.
humiga sa isang lugar, at orasan.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
Shoot. I almost forgot.
shoot. Muntik ko nang makalimutan.
Uh, here.
Uh, dito.
Give us a call if you're planning a company dinner.
Tawagan kami kung nagpaplano ka ng hapunan ng kumpanya.
ACT CHICKEN
KUMILOS MANOK
No other place around here can handle a 120-serving order.
Walang ibang lugar sa paligid dito ang makakahawak ng 120-serving order.
I'll throw in a lot of freebies, okay?
Maghahagis ako ng maraming freebies, okay?
And if you're interested, you can even ask about opening a branch.
At kung interesado ka, maaari kang magtanong tungkol sa pagbubukas ng isang branch.
Well, I'm off for real now. Good luck.
Well, alis na talaga ako ngayon. Good luck.
Sooner or later, reality will hit you hard.
Maaga o huli, ang katotohanan ay tatamaan ka ng husto.
Give me a call once it does.
Tawagan mo ako kapag nangyari na.
Later.
Mamaya.
Hello, there. I opened a fried chicken place.
Hello, doon. Nagbukas ako ng fried chicken place.
Here. I'll give you plenty of freebies.
Dito. Bibigyan kita ng maraming freebies.
Come by sometime.
Dumaan ka minsan.
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[PA announcement bell chimes]
[Tunog ng kampana ng anunsyo ng PA]
[female voice] Attention, all employees. Thank you for your hard work this morning.
[boses ng babae] Pansin, lahat ng empleyado. Salamat sa iyong pagsusumikap ngayong umaga.
Lunchtime is until one o'clock.
Ang tanghalian ay hanggang ala-una.
We hope you all enjoy your lunch.
Sana ay masiyahan kayong lahat sa inyong tanghalian.
CAUTION: DOOR NOT IN OPERATION DO NOT OPEN
MAG-INGAT: HUWAG BUKAS ANG PINTO NA WALA SA OPERASYON
[door rattling]
[kumakalam ng pinto]
[breathes deeply]
[huminga ng malalim]
Lunchtime!
Tanghalian!
[intriguing music playing]
[Nakakaintriga na tumutugtog ng musika]
[running footsteps]
[tumatakbo ang mga yapak]
[soft energetic music playing]
[pinatugtog ang malambot na masiglang musika]
[sighs]
[bumuntong hininga]
Are they running like that just to eat a little sooner?
Ganyan ba sila tumatakbo para lang makakain ng konti?
So uncivilized. Just barbaric.
Napaka uncivilized. Barbaric lang.
-[worker] Excuse me. -Oh! Jeez.
-[manggagawa] Paumanhin. -Oh! Jeez.
You're the new team leader of the Safety Management Team, right?
Ikaw ang bagong team leader ng Safety Management Team, tama ba?
-Yes. -Oh.
-Oo. -Oh.
Follow me now.
Sundan mo ako ngayon.
The truck. Right.
Ang trak. Tama.
[soft quirky music playing]
[pinatugtog ang malambot na kakaibang musika]
[mumbles] It seems to be loaded properly.
[mubles] Mukhang na-load nang maayos.
Please sign here.
Pakipirma dito.
Okay.
Okay.
[engine starts]
[nagstart ang makina]
Go!
Go!
Aren't you going to eat?
Hindi ka ba kakain?
Why does everyone love running so much?
Bakit gustung-gusto ng lahat ang pagtakbo?
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
ACT ASAN FACTORY
ACT ASAN FACTORY
RICE KEEPS US GOING! SAFETY KEEPS US WORKING!
PINAGPATULOY TAYO NG BIGAS! KALIGTASAN ANG NAGPAPATULONG SA ATING GUMAGANA!
ONLY WHAT YOU CAN EAT
KUNG ANO LANG ANG PWEDE MO KAKAIN
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
Jeez, I forgot about this.
Jeez, nakalimutan ko ang tungkol dito.
At lunchtime, make sure you run,
Sa oras ng tanghalian, siguraduhing tumakbo ka,
or there'll be nothing left when you get here. [chuckles]
o wala nang matitira pagdating mo rito. [tumawa]
The line is…
Ang linya ay…
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
[quirky downbeat music playing]
[nakakaibang downbeat na musikang tumutugtog]
[Nak-su] Seriously?
[Nak-su] Seryoso?
Excuse me.
pasensya na po.
Excuse me, ma'am.
Excuse me, ma'am.
Yes?
Oo?
There's no seaweed soup left.
Wala nang seaweed soup.
We're all out.
Nakalabas na kaming lahat.
Hi, Auntie.
Hi, Auntie.
[cook] Come on in.
[magluto] Pumasok ka na.
Go ahead.
Sige na.
[Ju-young] Thank you.
[Ju-young] Salamat.
-[cook] Take care. -You too, Auntie.
-[magluto] Mag-ingat ka. -Ikaw din, Auntie.
What? You said you were out.
ano? Sabi mo nasa labas ka.
-Sorry. -[music concludes]
-Paumanhin. -[pagtatapos ng musika]
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
Gosh.
sus.
All right.
Sige.
[PA announcement bell chimes]
[Tunog ng kampana ng anunsyo ng PA]
[female voice] Attention, employees. Did you enjoy your lunch?
[boses ng babae] Pansin, mga empleyado. Nasiyahan ka ba sa iyong tanghalian?
The afternoon shift will begin shortly.
Magsisimula na ang afternoon shift.
Please return to your workstations and prepare for your duties.
Mangyaring bumalik sa iyong mga workstation at maghanda para sa iyong mga tungkulin.
[door keypad beeping]
[pagbeep ng keypad ng pinto]
EPISODE 5 SERVING MY OWN BOWL
EPISODE 5 SERVING MY OWN BOWL
-[door keypad chimes] -[door opens]
-[door keypad chimes] -[door opens]
[soft intriguing music playing]
[malambot na nakakaintriga na musikang tumutugtog]
[suitcase wheels rattling]
[Ang mga gulong ng maleta ay dumadagundong]
[door keypad chimes]
[pinto keypad chimes]
[switch clunks]
[switch clunks]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[Ha-jin] What about underwear? Shall I send more?
[Ha-jin] Paano naman ang underwear? Magpapadala pa ba ako?
UNDERWEAR
SUOT NA SARILI
No, I have plenty.
Hindi, marami ako.
[Ha-jin] What about socks? Do you need more?
[Ha-jin] Paano ang mga medyas? Kailangan mo pa ba?
I have plenty of socks too.
Marami rin akong medyas.
I'll be home every weekend. Stop worrying.
Uuwi ako every weekend. Huwag mag-alala.
There's a washing machine and a dryer here.
May washing machine at dryer dito.
It's not some prison cell.
Hindi ito isang selda ng bilangguan.
Give me a break. Do you even know how to use a washing machine?
Pagbigyan mo ako. Alam mo ba kung paano gumamit ng washing machine?
Come on. I'm a general manager at an IT company.
Halika na. Isa akong general manager sa isang IT company.
[Ha-jin sighs]
[Bumuntong hininga si Ha-jin]
That has nothing to do with IT.
Walang kinalaman yan sa IT.
So, how is it?
Kaya, paano ito?
Are the people there nice?
Mabait ba ang mga tao doon?
-[paper rustling] -[pensive music playing]
-[kaluskos ng papel] -[pagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
Who cares if they're nice or not? I won't see them for long.
Who cares kung mabait sila o hindi? Hindi ko na sila makikita ng matagal.
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
Seriously,
Seryoso,
can you really go back to headquarters?
makakabalik ka ba talaga sa headquarters?
How many times do I have to repeat myself?
Ilang beses ko bang ulitin ang sarili ko?
I'm only here temporarily
Pansamantala lang ako dito
to get some experience before becoming an executive.
upang makakuha ng ilang karanasan bago maging isang executive.
That's enough nonsense. Just hang up.
Tama na ang kalokohan. I-hang up mo lang.
[Ha-jin] Okay. All right.
[Ha-jin] Okay. Sige.
I'll make you some more side dishes next week.
Ipaghahanda pa kita ng mga side dishes next week.
Sorry, I was just so busy this week.
Sorry, naging busy lang ako this week.
Make sure you eat well, okay?
Siguraduhin mong kumain ka ng maayos ha?
Okay.
Okay.
Is Su-gyeom--
Si Su-gyeom ba--
CALL ENDED HA-JIN
TINAPOS NA ANG TAWAG HA-JIN
[pensive music continues]
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
Why is she so nice to me?
Bakit ang bait niya sa akin?
How can you, of all people, do this to me?
Paano mo, sa lahat ng tao, gawin ito sa akin?
What did I do so wrong?
Ano bang nagawa kong mali?
[pensive music continues]
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
Get back to work.
Bumalik ka na sa trabaho.
You don't have to see me out.
Hindi mo ako kailangang makita sa labas.
Don't. It's fine.
huwag. ayos lang.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[pensive music continues]
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
BAEK JEONG-TAE
BAEK JEONG-TAE
[music fades]
[lumipas ang musika]
BEYOND TELECOMMUNICATION CONNECTING PEOPLE
HIGIT SA TELEKOMUNIKASYON NA NAG-UUGNAY NG MGA TAO
-[singing in Korean] -[soft wistful music playing]
-[pag-awit sa Korean] -[pagpapatugtog ng malambot na malungkot na musika]
[tires screech]
[sigaw ng gulong]
[singing in Korean continues]
[patuloy ang pag-awit sa Korean]
[sighs, pants]
[bumuntong-hininga, pantalon]
-[door closes] -[singing in Korean continues]
-[nagsasara ng pinto] -[nagpatuloy ang pag-awit sa Korean]
[singing in Korean continues]
[patuloy ang pag-awit sa Korean]
HEARD YOU GOT ASSIGNED TO THE FACTORY, SO GOT YOU A BAG
NARINIG KONG NA-ASSIGN KA SA FACTORY, KAYA NAKUHA KA NG BAG
I'LL CALL OFTEN THANK YOU FOR EVERYTHING, SU-GYEOM
MADALAS AKONG TATAWAG SALAMAT SA LAHAT, SU-GYEOM
-[wistful music rises] -[singing in Korean continues]
-[Tumataas ang masalimuot na musika] -[patuloy ang pagkanta sa Korean]
[singing in Korean continues]
[patuloy ang pag-awit sa Korean]
[music quietens]
[tumahimik ang musika]
Honey, here.
Honey, dito.
Something to eat in the car.
May makakain sa kotse.
And I packed a few things you like to eat at night.
At nag-impake ako ng ilang bagay na gusto mong kainin sa gabi.
Make sure to put the rest in the fridge
Siguraduhing ilagay ang natitira sa refrigerator
as soon as you get to the dorm, okay?
pagdating mo sa dorm, okay?
Okay. You packed so much.
Okay. Napakarami mong nakaimpake.
-Go back to sleep. It's fine. -[Ha-jin] Okay.
-Matulog ka na ulit. ayos lang. -[Ha-jin] Okay.
You're carrying too much. I'll go with you.
Masyadong marami ang dinadala mo. sasama ako sayo.
Don't worry. I'm okay.
Huwag kang mag-alala. okay lang ako.
You don't have to see me out.
Hindi mo ako kailangang makita sa labas.
-[wistful music rises] -[singing in Korean continues]
-[Tumataas ang masalimuot na musika] -[patuloy ang pagkanta sa Korean]
[singing in Korean continues]
[patuloy ang pag-awit sa Korean]
[Nak-su] Go inside.
[Nak-su] Pumasok ka sa loob.
-[rooster crowing] -[singing in Korean continues]
-[tumilaok ang manok] -[patuloy ang pag-awit sa Korean]
-[dog barking] -[alarm beeping]
-[tahol ng aso] -[beep ng alarm]
[singing in Korean continues]
[patuloy ang pag-awit sa Korean]
-[music fades] -[gentle music plays over speakers]
-[music fades] -[pumutugtog ang malumanay na musika sa mga speaker]
ANOTHER ACCIDENT-FREE DAY! ACT SAFETY EXERCISE
IBANG ARAW NA WALANG AKSIDENTE! ACT SAFETY EXERCISE
Damn it. [sighs]
Damn it. [bumuntong hininga]
How do you do this thing?
Paano mo gagawin ang bagay na ito?
Two, three.
Dalawa, tatlo.
[Nak-su clicks tongue]
[Nak-su clicks tongue]
-[gentle music playing over stereo] -One, two, three, four,
-[magiliw na musikang tumutugtog sa stereo] -Isa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven, eight.
lima, anim, pito, walo.
Two, two, three, four.
Dalawa, dalawa, tatlo, apat.
Five, six, seven, eight.
Lima, anim, pito, walo.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Two, two, three, four.
Dalawa, dalawa, tatlo, apat.
Five, six, seven, eight.
Lima, anim, pito, walo.
FOLLOW THE PROCESS FOLLOW THE RULES
SUNDIN ANG PROSESO SUNDIN ANG MGA TUNTUNIN
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Five, six, seven, eight.
Lima, anim, pito, walo.
Two, two, three, four.
Dalawa, dalawa, tatlo, apat.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Safety slogan, ready!
Slogan sa kaligtasan, handa na!
Safety slogan, start!
Slogan sa kaligtasan, magsimula!
[workers chanting] Helmet, check! Uniform, check! Safety shoes, check!
[manggagawang umaawit] Helmet, suriin! Uniform, tingnan mo! Mga sapatos na pangkaligtasan, tingnan!
-Good, good! Safety! -[workers] Safety, safety, safety!
-Mabuti, mabuti! Kaligtasan! -[manggagawa] Kaligtasan, kaligtasan, kaligtasan!
[Nak-su] Less doubt…
[Nak-su] Mas kaunting pagdududa...
[workers] More determination!
[manggagawa] Higit na determinasyon!
[overlapping chatter]
[nagpapatong na satsat]
[exhales]
[bumuntong hininga]
[gentle music playing]
[magiliw na musikang tumutugtog]
[door rattling]
[kumakalam ng pinto]
[machines whirring]
[umiikot ang mga makina]
[panting]
[hinihingal]
SAFETY MANAGEMENT TEAM
SAFETY MANAGEMENT TEAM
RECEPTION, PAYMENT
RECEPTION, BAYAD
[scoffs]
[panunuya]
[sighs]
[bumuntong hininga]
February 30th? Really?
ika-30 ng Pebrero? talaga?
SAFETY CHECKLIST
CHECKLIST NG KALIGTASAN
Jeez, how half-assed can they get?
Jeez, gaano sila ka-half-assed?
ACT, 2024
SAFETY CHECKLIST ACT, 2024
[groans]
[ungol]
Goodness.
Kabutihan.
What am I even doing here?
Ano ba kasing ginagawa ko dito?
[gasps]
[hinihingal]
Should I seriously consider joining Sang-cheol's company?
Dapat ko bang seryosong isaalang-alang ang pagsali sa kumpanya ni Sang-cheol?
[sighs] Damn it.
[sighs] Damn it.
-[clicks tongue] -[cell phone buzzes]
-[clicks tongue] -[buzzes ng cell phone]
MR. BAEK JEONG-TAE
MR. BAEK JEONG-TAE
[Nak-su] Finally, a reply after two full days.
[Nak-su] Sa wakas, isang tugon pagkatapos ng dalawang buong araw.
I'LL KEEP IN TOUCH STAY HEALTHY
MAPANATILIHING MALUSOG
[Jeong-tae] Okay, good luck.
[Jeong-tae] Okay, good luck.
[Nak-su] Baek Jeong-tae, I respect your stupid decision.
[Nak-su] Baek Jeong-tae, iginagalang ko ang iyong hangal na desisyon.
But you're the one who said we must take responsibility for our choices.
Ngunit ikaw ang nagsabi na dapat nating panagutin ang ating mga pagpili.
Let's see how well you can handle
Tingnan natin kung gaano mo kakayanin
the ACT Sales Team floundering without Kim Nak-su!
ang ACT Sales Team ay nagdadabog na wala si Kim Nak-su!
[telephones ringing]
[tunog ng mga telepono]
No, that's not… Gosh, hang on a second.
Hindi, hindi iyon... Sus, sandali lang.
Mr. Kim. I mean, Mr. Song. It's Kukkiwon.
Mr. Kim. Ibig kong sabihin, Mr. Song. Si Kukkiwon pala.
They're furious because their stream is too choppy.
Galit na galit sila dahil masyadong magulo ang kanilang batis.
What do we do?
Anong gagawin natin?
[Ik-hyeon] Mr. Kim was the expert at handling stuff like that.
[Ik-hyeon] Si Mr. Kim ay dalubhasa sa paghawak ng mga bagay na ganyan.
-Should I call him? -What the hell are you all talking about?
-Dapat ko ba siyang tawagan? -Anong kalokohan ang pinag-uusapan niyo?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
-[tense music playing] -[Sung-gu] Here.
-[tense music playing] -[Sung-gu] Dito.
This is Do Jin-woo, general manager of the ACT Sales Team.
Ito si Do Jin-woo, general manager ng ACT Sales Team.
The connection is slow?
Mabagal ang koneksyon?
Turn the modem off and on again.
I-off at i-on muli ang modem.
-[music concludes] -[telephones ringing]
-[pagtatapos ng musika] -[tunog ng mga telepono]
It doesn't work? In that case…
Hindi ito gumagana? Sa kasong iyon…
-Unplug it and plug it back in. -[sighs dramatically]
-Alisin ito at isaksak muli. -[napabuntong-hininga nang husto]
-[yelps] -[Jin-woo] It still doesn't work?
-[Yelps] -[Jin-woo] Hindi pa rin gumagana?
-No way. -Then unplug it and plug it back in.
-Hindi pwede. -Pagkatapos ay tanggalin ito at isaksak muli.
-[hesitates] -[quirky music plays, fades]
-[nag-aalangan] -[tumutugtog ang kakaibang musika, kumukupas]
Why don't you give it a whack? Give it a good-- Hello?
Bakit hindi mo ito bigyan ng sampal? Bigyan ito ng magandang-- Hello?
[shouting] One person leaves,
[sumisigaw] Isang tao ang umalis,
and in just three days, a year's worth of work goes to waste!
at sa loob lamang ng tatlong araw, ang isang taon na trabaho ay nasasayang!
You said you could handle it!
Sabi mo kaya mo yan!
That's why I put you in charge of Team 1 as well!
Kaya naman pinamahalaan din kita ng Team 1!
You shouldn't have said that!
Hindi mo dapat sinabi yun!
SALES PERFORMANCE ANALYSIS
SALES PERFORMANCE ANALYSIS
[music fades]
[lumipas ang musika]
Whatever. Just go.
Kahit ano. go lang.
-And you, punk! -[quirky music resumes]
-At ikaw, punk! -[nagpapatuloy ang kakaibang musika]
How could you shuffle into a managing director's office in slippers?
Paano ka makakapag-shuffle sa opisina ng managing director na naka-tsinelas?
Am I a joke to you?
Joke ba ako sayo?
-I'm sorr-- -Get out!
-I'm sorr-- -Umalis ka na!
Damn it!
Damn it!
[exhales]
[bumuntong hininga]
-[sighs] -[music fades]
-[sighs] -[music fades]
[cell phone chimes]
[tunog ng cell phone]
[line ringing]
[line ring]
[sniffs]
[sniffs]
-[line clicks] -Nak-su, is that you?
-[line clicks] -Nak-su, ikaw ba yan?
[sorrowful music playing]
[nagpapatugtog ng malungkot na musika]
It's me, Jeong-tae.
Ako ito, Jeong-tae.
I'm so very sorry, but…
I'm so very sorry, pero...
it looks like we'll need you to come back.
mukhang kakailanganin ka naming bumalik.
[Nak-su laughs]
[Tumawa si Nak-su]
Everything is falling apart without you here.
Ang lahat ay nahuhulog nang wala ka rito.
-[laughs] -[music turns quirky]
-[laughs] -[music naging kakaiba]
Come on, man. You're embarrassing yourself.
Halika, lalaki. Pinahiya mo sarili mo.
-[chuckles] -[music concludes]
-[chuckles] -[music concludes]
-[PA announcement bell chimes] -[snores]
-[PA announcement bell chimes] -[snores]
[female voice] Attention, all employees.
[boses ng babae] Pansin, lahat ng empleyado.
Thank you for your hard work this morning.
Salamat sa iyong pagsusumikap ngayong umaga.
-[bones cracking] -[groans]
-[mga buto cracking] -[groans]
[female voice] Lunchtime is until one o'clock.
[boses ng babae] Ang tanghalian ay hanggang ala-una.
That was a good nap.
Iyon ay isang magandang idlip.
We hope you all enjoy your lunch.
Sana ay masiyahan kayong lahat sa inyong tanghalian.
I should pick up that dream where I left off.
Dapat kong kunin ang pangarap na iyon kung saan ako tumigil.
[Ju-young] Lunchtime!
[Ju-young] Tanghalian!
[upbeat quirky music playing]
[nagpapatugtog ng upbeat na kakaibang musika]
Goodness gracious.
Goodness gracious.
You're late!
Huli ka na!
Come on! Hurry! [gasps softly]
Halika na! Magmadali! [hinihingal ng mahina]
[mutters nonchalantly]
[walang pakialam na ungol]
-[worker] Sign here. -[pen scribbling]
-[manggagawa] Lagda dito. -[pagsusulat ng panulat]
[groans]
[ungol]
-Go! I'm late! -[truck engine starting]
-Pumunta ka! late na ako! -[nagsisimula ang makina ng trak]
[workers clamoring]
[sumisigaw ng mga manggagawa]
[tense energetic music playing]
[tense energetic music playing]
[music quietens]
[tumahimik ang musika]
STRAWBERRY YOGURT
STRAWBERRY YOGURT
[Ju-young] It's one per person.
[Ju-young] Ito ay isa bawat tao.
Excuse me?
pasensya na ha?
I said it's one per person.
Sabi ko isa kada tao.
-There's a lot left, though. -[suspenseful music playing]
-Mayroong maraming natitira, bagaman. -[Suspenseful music playing]
Some people eat late once their shift is over.
Ang ilang mga tao ay kumakain ng huli kapag ang kanilang shift ay tapos na.
We should save some for them.
Dapat tayong mag-ipon para sa kanila.
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
You see, I didn't get any soup yesterday.
Kita mo, wala akong nakuhang sopas kahapon.
[quirky intriguing music playing]
[Nakakaintriga at nakakaintriga na musikang tumutugtog]
Sorry?
Sorry ha?
I said I didn't get any soup yesterday. The seaweed soup.
Sabi ko wala akong nakuhang sopas kahapon. Ang sopas ng seaweed.
How does not having soup yesterday
Paano walang sabaw kahapon
justify taking another yogurt today?
bigyang-katwiran ang pag-inom ng isa pang yogurt ngayon?
[Nak-su] She's got a point.
[Nak-su] May punto siya.
[sighs, inhales sharply]
[bumuntong hininga, huminga ng malalim]
You see…
nakikita mo…
I'm from the Sales Team at headquarters.
Ako ay mula sa Sales Team sa headquarters.
And?
At?
What?
ano?
[laughs] What am I supposed to do with that information?
[laughs] Ano ang dapat kong gawin sa impormasyong iyon?
Did headquarters tell you to take two yogurts?
Sinabi ba sa iyo ng punong-tanggapan na uminom ng dalawang yogurt?
[scoffs]
[panunuya]
What's with this attitude?
Ano ang ugali nito?
-You're just a kid. -What's going on?
-Bata ka pa lang. -Anong nangyayari?
Is this guy giving you a hard time?
Pinaghihirapan ka ba ng lalaking ito?
"This guy"?
"Ang lalaking ito"?
I don't know. He said he's from headquarters,
hindi ko alam. Sabi niya galing siya sa headquarters,
so he wants an extra yogurt.
kaya gusto niya ng extra yogurt.
-What? -When did I say that I could have two
-Ano? -Kailan ko sinabi na pwede akong dalawa
because I'm from headquar--
kasi galing ako sa headquart--
Which team are you in?
Aling team ka?
I'm the Safety Management team leader.
Ako ang pinuno ng pangkat ng Pamamahala ng Kaligtasan.
I demonstrated the safety exercise this morning, remember?
Ipinakita ko ang ehersisyong pangkaligtasan ngayong umaga, tandaan?
Which team at HQ are you from?
Saang team ka sa HQ galing?
-What's going on? -[worker 1] This morning…
-Anong nangyayari? -[manggagawa 1] Ngayong umaga...
Why are you giving me
Bakit mo ako binibigyan
such a hard time over an extra yogurt?
napakahirap sa isang dagdag na yogurt?
-[worker 2] Maybe he's constipated. -[workers laugh]
-[worker 2] Baka constipated siya. - [tumawa ang mga manggagawa]
[worker 3] He probably got two at headquarters.
[manggagawa 3] Marahil ay nakakuha siya ng dalawa sa punong-tanggapan.
-Just let him have another one. -[worker 4] Whatever.
-Hayaan mo na lang siyang magkaroon ng isa pa. -[manggagawa 4] Anuman.
-[worker 5] Let him have it. -Gosh, you people have no manners at all!
-[manggagawa 5] Hayaan mo siya. -Sus, wala kayong manners!
I've worked at ACT for 25 years. That's 25 years!
Nagtrabaho ako sa ACT sa loob ng 25 taon. 25 years na yun!
I shouldn't be humiliated
Hindi ako dapat mapahiya
for having an extra yogurt! This is absurd.
para magkaroon ng dagdag na yogurt! Ito ay walang katotohanan.
[worker 6] Let him have it!
[manggagawa 6] Hayaan mo siya!
-[worker 7] Let him! -[worker 8] Give it to him!
-[manggagawa 7] Hayaan mo siya! -[manggagawa 8] Ibigay mo sa kanya!
-[overlapping chatter] -How ridiculous. I won't have it.
-[Papatong-patong na satsat] -Gaano katawa. Hindi ako magkakaroon nito.
My goodness. Forget it.
Aking kabutihan. Kalimutan mo na.
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
-[worker 9] I was just… -[worker 10] It's one per person.
-[manggagawa 9] Ako ay... -[manggagawa 10] Ito ay isa bawat tao.
[worker 11] I guess they get two at headquarters.
[manggagawa 11] Sa palagay ko nakakakuha sila ng dalawa sa punong-tanggapan.
[foreboding music playing]
[nagpapatugtog ng musika]
[PA announcement bell chimes]
[Tunog ng kampana ng anunsyo ng PA]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[female voice] Attention, all employees. Did you enjoy your lunch?
[boses ng babae] Pansin, lahat ng empleyado. Nasiyahan ka ba sa iyong tanghalian?
The afternoon shift will begin shortly.
Magsisimula na ang afternoon shift.
Please return to your workstations and prepare for your duties.
Mangyaring bumalik sa iyong mga workstation at maghanda para sa iyong mga tungkulin.
[soft quirky music playing]
[pinatugtog ang malambot na kakaibang musika]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[dog barking]
[tahol ng aso]
-[slurps] -[dog barking]
-[slurps] -[tahol ng aso]
[Nak-su] My day of getting scolded over an extra yogurt
[Nak-su] Ang araw ko na pinagalitan dahil sa sobrang yogurt
by a girl young enough to be my daughter is finally over.
by a girl young enough to be my daughter is finally over.
[cell phone buzzing]
[tunog ng cellphone]
Hm?
Hm?
Song-hee!
Song-hee!
[Song-hee] Sorry, but where did you leave the cabinet key?
[Song-hee] Paumanhin, ngunit saan mo naiwan ang susi ng cabinet?
It's under the orchid pot by the window.
Nasa ilalim ito ng orchid pot sa tabi ng bintana.
[Song-hee] Thank you.
[Song-hee] Salamat.
[Nak-su] Things are hectic without me, huh?
[Nak-su] Napakagulo ng mga bagay kung wala ako, ha?
Mr. Jung. The orchid!
Mr. Jung. Ang orchid!
-This one? -[Song-hee] Is it there?
-Ito? -[Song-hee] Meron ba?
[Sung-gu] Ah!
[Sung-gu] Ah!
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
He should have told us before he left.
Dapat sinabi niya sa amin bago siya umalis.
Took us forever to find this!
Inabot kami magpakailanman upang mahanap ito!
[Song-hee] Why the heck did he leave it there?
[Song-hee] Bakit niya iniwan doon?
[Sung-gu] What's that, Mr. Do?
[Sung-gu] Ano iyon, Mr. Do?
[Jin-woo] These were buy-one-get-one-free.
[Jin-woo] Ang mga ito ay buy-one-get-one-free.
-Have some. -[Song-hee exclaims] Thank you!
-Magkaroon ng ilang. -[Song-hee exclaims] Salamat!
Mr. Do, which one do you want?
Mr. Do, alin ang gusto mo?
-[Jin-woo] I'll have whatever is left. -[Sung-gu chanting] Do Jin-woo!
-[Jin-woo] Kukunin ko kung ano ang natitira. -[Sung-gu chanting] Do Jin-woo!
-Do Jin-woo! -[quirky music playing]
-Gawin mo Jin-woo! -[tutugtog ng kakaibang musika]
-[cheerful chatter] -[employees chanting] Do Jin-woo!
-[masayang daldalan] -[mga empleyadong umaawit] Do Jin-woo!
-[phone beeps] -[music concludes]
-[mga beep ng telepono] -[nagtatapos ang musika]
[dog whines]
[ungol ng aso]
-[barking] -[pensive music playing]
-[tahol] -[nag-iisip na tumutugtog ng musika]
-[worker] See you! -[lively chatter]
-[manggagawa] See you! -[masiglang satsat]
PROMISE TO WORK SAFELY
PANGAKO MAGTRABAHO NG LIGTAS
ACT ASAN FACTORY
ACT ASAN FACTORY
[Nak-su] Like the receding tide, the employees leave one by one,
[Nak-su] Tulad ng pag-urong ng tubig, isa-isang umalis ang mga empleyado,
leaving just the security guard, me…
naiwan lang ang security guard, ako...
[insects chirping]
[huni ng mga insekto]
-[clicks tongue] -[dog whines]
-[clicks tongue] -[ungol ng aso]
[sighs]
[bumuntong hininga]
-…and this little guy. -[dog whines]
-...at ang batang ito. -[ungol ng aso]
[dog whines]
[ungol ng aso]
Oh.
Oh.
-Oh my. -[music concludes]
-Ay naku. -[pagtatapos ng musika]
Have a good night.
Magandang gabi.
[dog barks, growls]
[Tahol, ungol ng aso]
[Nak-su] Hmm?
[Wanted] Hmm?
What's wrong? [clicks tongue]
anong mali? [pag-click sa dila]
[dog farts]
[utot ng aso]
[faint thud]
[mahinang kulog]
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
I was told that after works hours…
Sinabi sa akin na pagkatapos ng oras ng trabaho ...
-We're all out. -[downbeat music playing]
-Nakalabas na kaming lahat. -[nagpapatugtog ng downbeat na musika]
-Take care. -[Ju-young] You too, Auntie.
-Mag-iingat ka. -[Ju-young] Ikaw din, Auntie.
What? You said you were out.
ano? Sabi mo nasa labas ka.
Sorry.
Paumanhin.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[Jeong-tae] Okay, good luck.
[Jeong-tae] Okay, good luck.
Did headquarters tell you to take two yogurts?
Sinabi ba sa iyo ng punong-tanggapan na uminom ng dalawang yogurt?
[sorrowful music playing]
[nagpapatugtog ng malungkot na musika]
[screams]
[sigaw]
[dogs barking]
[tahol ng mga aso]
[Nak-su screams]
[sigaw ni Nak-su]
-[dogs working] -[groans softly]
-[nagtatrabaho ang mga aso] -[mahinang umungol]
-[sighs] -[Nak-su screams]
-[sighs] -[Nak-su screams]
[sleepily] You should've just let him have the yogurt.
[Sleepily] Dapat hinayaan mo na lang siyang kumuha ng yogurt.
[Nak-su screams]
[sigaw ni Nak-su]
[grunts, screams]
[mga ungol, sigaw]
This is wrong. This can't be happening.
Mali ito. Hindi ito maaaring mangyari.
This can't be the way things end for General Manager Kim Nak-su,
Hindi maaaring ito ang paraan ng pagtatapos ng mga bagay para kay General Manager Kim Nak-su,
the great everyman of Korea!
ang dakilang tao ng Korea!
[yells]
[sumisigaw]
-[music turns downbeat] -[workers clamoring]
-[humina ang musika] -[naghihiyawan ang mga manggagawa]
[worker 1] Hurry!
[manggagawa 1] Magmadali!
[worker 2] Run faster!
[manggagawa 2] Tumakbo nang mas mabilis!
[groans]
[ungol]
ONE MONTH LATER
MAKALIPAS ANG ISANG BUWAN
[Nak-su panting]
[Gusto kong huminga]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[pants]
[pantalon]
[worker 1] You piled that on.
[manggagawa 1] Tinambak mo iyan.
[worker 2] But the funny thing is…
[manggagawa 2] Ngunit ang nakakatawa ay...
[Dal-jae] Mi-ra, why are you nibbling like that?
[Dal-jae] Mi-ra, bakit ka nangangagat ng ganyan?
-You have to eat it like this. -[Mi-ra laughs] Whatever.
-Kailangan mong kumain ng ganito. -[Mi-ra laughs] Whatever.
-[Ju-young] You're eating like crazy. -[Dal-jae] I was starving. You know, I…
-[Ju-young] Kumakain ka na parang baliw. -[Dal-jae] Nagugutom ako. Alam mo, ako…
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[Mi-ra laughs]
[tumawa si Mi-ra]
-[Mi-ra laughs] -[Ju-young] Think about it.
-[Tumawa si Mi-ra] -[Ju-young] Isipin mo.
[Dal-jae] You don't want it? Let me. Here.
[Dal-jae] Ayaw mo? Hayaan mo ako. Dito.
[Jin-woo] That's a wrap.
[Jin-woo] Iyan ay isang pambalot.
From now on, if you have anything to report,
Mula ngayon, kung mayroon kang dapat iulat,
just tell me in person. No need for a written report.
sabihin mo lang sa akin. Hindi na kailangan ng nakasulat na ulat.
Instead of wasting time on the font and formatting,
Sa halip na mag-aksaya ng oras sa font at pag-format,
just come see me.
puntahan mo lang ako.
Wherever works for you. It can even be the staff lounge.
Saanman gumagana para sa iyo. Maaari pa nga itong maging staff lounge.
-[Jun-seop and So-yeon] Yes. -Understood.
-[Jun-seop at So-yeon] Oo. -Naiintindihan.
But not in the restroom. It's a bit awkward.
Pero hindi sa restroom. Medyo awkward.
-[laughs loudly] -[chuckles]
-[tumawa ng malakas] -[tumawa]
It's so lame, but it's funny.
Napaka pilay, pero nakakatuwa.
-The best kind of lame joke. -Keep it down.
-Ang pinakamagandang uri ng pilay na biro. -Ibaba mo ito.
I don't believe that I'm always right.
Hindi ako naniniwala na palagi akong tama.
So, in regard to the way our integrated team is run,
Kaya, tungkol sa paraan ng pagpapatakbo ng aming pinagsamang koponan,
if you have any suggestions or anything you'd like to discuss,
kung mayroon kang anumang mungkahi o anumang nais mong talakayin,
please feel free to speak up.
mangyaring huwag mag-atubiling magsalita.
I'm ready to listen. That's all. Thank you.
Handa akong makinig. Iyon lang. salamat po.
[Sung-gu exclaims]
[Bulas ni Sung-gu]
[Jun-seop] Ik-hyeon.
[Jun-seop] Ik-hyeon.
I think we should get together for a team dinner.
Sa tingin ko dapat tayong magsama-sama para sa isang hapunan ng pangkat.
-What do you think? -Sounds great.
-Ano sa tingin mo? -Mukhang maganda.
Great. [chuckles softly]
Mahusay. [Tumawa ng mahina]
I look forward to working with you.
Inaasahan kong makatrabaho ka.
Okay.
Okay.
I'm happy to work with you. Looking forward to working together.
Masaya akong makatrabaho ka. Inaasahan ang pakikipagtulungan.
[Sung-gu breathes deeply]
[Huminga ng malalim si Sung-gu]
Mr. Song, I'd like to call today
Mr. Song, gusto kong tawagan ngayon
"The Spring of ACT."
"Ang Spring of ACT."
[chuckles]
[tumawa]
Are you saying that Mr. Kim is a tyrant?
Sinasabi mo bang tyrant si Mr. Kim?
[hand slams on table]
[hinampas ang kamay sa mesa]
"If you succeed, you'll become an executive."
"Kung magtagumpay ka, magiging executive ka."
"If you fail, you'll get demoted!"
"Kung mabigo ka, mapapababa ka!"
Stop it. Don't you believe in karma?
Itigil mo na. Hindi ka ba naniniwala sa karma?
Okay.
Okay.
I bet you're happy too, right?
I bet masaya ka rin diba?
Aren't you?
ikaw di ba?
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
We used to waste three days a week making presentations that only we'd see,
Nag-aaksaya kami ng tatlong araw sa isang linggo sa paggawa ng mga presentasyon na kami lang ang makakakita,
so it's nice to save that time.
kaya masarap magtipid ng oras na yun.
See? He's with us.
Kita mo? Kasama natin siya.
He doesn't want Mr. Kim to come back.
Ayaw niyang bumalik si Mr.Kim.
Still, I feel bad for him. [groans]
Still, masama ang loob ko sa kanya. [ungol]
It could happen to any of us.
Maaaring mangyari ito sa sinuman sa atin.
And I worry about how he must be adjusting.
At nag-aalala ako kung paano siya dapat mag-adjust.
Oh!
Oh!
Then you should take the Asan business trip next month.
Pagkatapos ay dapat mong gawin ang paglalakbay sa negosyo ng Asan sa susunod na buwan.
-You could say hi to him. -Good idea.
-Maaari kang mag-hi sa kanya. -Magandang ideya.
[Song-hee chuckles]
[Tumawa si Song-hee]
[Ik-hyeon] Ready? Rock, paper, scissors.
[Ik-hyeon] Handa na? Bato, papel, gunting.
No scissors! Rock, paper, scissors.
Walang gunting! Bato, papel, gunting.
[quirky music playing]
[kakaibang musikang tumutugtog]
I said no scissors.
sabi ko walang gunting.
Have a safe trip.
Magkaroon ng isang ligtas na paglalakbay.
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
-[birds chirping] -[tender music playing]
-[huni ng mga ibon] -[tutugtog ng malambing na musika]
[dog whines]
[ungol ng aso]
[panting]
[hinihingal]
[chuckles softly]
[Tumawa ng mahina]
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
[panting]
[hinihingal]
[dog barks, whines]
[Tahol, sigaw ng aso]
GANGDONG REAL ESTATE EXAM ACADEMY
GANGDONG REAL ESTATE EXAM ACADEMY
[grunts softly]
[ungol ng mahina]
[woman 1 sighs] Gosh.
[woman 1 sighs] Sus.
[woman 2] What's with the sigh?
[babae 2] Ano ang buntong-hininga?
[woman 1 sighs]
[babae 1 buntong-hininga]
I really can't afford to take this exam a third time.
Hindi ko talaga kayang kumuha ng pagsusulit na ito sa pangatlong beses.
[woman 2] What's with the jitters? Just pass the exam.
[babae 2] Anong meron sa jitters? Ipasa mo lang ang pagsusulit.
I can't keep chipping away at my husband's severance pay.
Hindi ko tuloy maubos ang severance pay ng asawa ko.
I really can't fail this time.
Hindi talaga ako mabibigo this time.
I have to pass this time too.
Kailangan ko ring pumasa sa oras na ito.
I have to. No matter what.
kailangan ko. Kahit na ano.
[woman 1] What page are we on?
[babae 1] Anong page tayo?
-Page 114. -[women 2 muttering] This…
-Page 114. -[women 2 muttering] Ito...
[soft tense music playing]
[nagpapatugtog ng malambot na panahunan]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
The words are easy, but the meaning isn't.
Ang mga salita ay madali, ngunit ang kahulugan ay hindi.
Then just memorize it.
Tapos memorize mo lang.
-[music fades] -[broth bubbling]
-[naglalaho ang musika] -[bumubula ang sabaw]
Okay.
Okay.
-[sighs] -[hands rubbing]
-[sighs] -[hinimas ang mga kamay]
All right.
Sige.
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
[yelps]
[humiyaw]
Damn it.
Damn it.
Hot!
Mainit!
[sighs]
[bumuntong hininga]
Jeez.
Jeez.
[chuckles]
[tumawa]
Goodness.
Kabutihan.
[laughs louder]
[tumawa ng malakas]
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
Hot!
Mainit!
[Mi-ra] Their chicken tastes great even when it's cold.
[Mi-ra] Ang sarap ng manok nila kahit malamig.
Oh. Mr. Kim.
Oh. Mr. Kim.
[Nak-su hesitates]
[Nag-alinlangan si Nak-su]
Hi.
Hi.
Have you had dinner?
Nag-dinner ka na ba?
No, not yet.
Hindi, hindi pa.
[Ju-young] Oh…
[Ju-young] Oh...
OLD-FASHIONED FRIED CHICKEN
LUMANG MANOK NA PINARITO
[grunts softly]
[ungol ng mahina]
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
[Mi-ra] Let's ask Dal-jae to grab a pizza on his way back.
[Mi-ra] Hilingin natin kay Dal-jae na kumuha ng pizza pabalik.
Why did she even ask?
Bakit nagtanong pa siya?
-I'm starving here. -[stomach gurgles]
-Nagugutom ako dito. -[kumakalam ang tiyan]
-[sighs] -[soft pensive music playing]
-[bumuntong-hininga] -[pagpapatugtog ng malambot na nag-iisip na musika]
[exhales]
[bumuntong hininga]
[inhales sharply]
[huminga ng malalim]
There shouldn't be any traffic.
Dapat walang traffic.
[soft uplifting music playing]
[nagpapatugtog ng malambot na nakaka-angat na musika]
[car horns honking]
[Busina ng sasakyan]
[door keypad chimes]
[pinto keypad chimes]
-[door keypad chimes] -Honey?
-[pinto keypad chimes] -Honey?
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[gentle music playing]
[magiliw na musikang tumutugtog]
[spoons clattering]
[kusa na tumutugtog]
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
Su-gyeom, you should get home earlier.
Su-gyeom, dapat umuwi ka ng maaga.
Ta-da!
yun lang!
[chair scraping]
[pag-scrape ng upuan]
-[smacks lips] -[music fades]
-[smacks lips] -[music fades]
[upbeat electronic music playing]
[masiglang pagtugtog ng electronic music]
[Han-na squeals, laughs]
[Tumili si Han-na, tumawa]
-[Han-na laughs] -[Jeong-hwan exclaims]
-[Han-na laughs] -[Jeong-hwan exclaims]
[overlapping chatter]
[nagpapatong na satsat]
-[Ethan in English] Let's go! -[Jack groaning]
-[Ethan sa English] Tara na! -[Dumaingal si Jack]
-[Han-na] It's my turn again! -[Jack in Korean] What are you doing?
-[Han-na] Ako na naman! -[Jack sa Korean] Anong ginagawa mo?
Work.
Trabaho.
TO BE DESTROYED THE CULTURE OF POINTLESS PARTIES
PARA MASISIRA ANG KULTURA NG MGA WALANG PARTIDO
Done.
Tapos na.
-[laptop slams shut] -[Su-gyeom sighs]
-[Saradong malakas ang laptop] -[Su-gyeom sighs]
I'll report it to the CEO now.
Isusumbong ko ito sa CEO ngayon.
Now?
ngayon?
We're in the middle of a party.
Nasa kalagitnaan kami ng party.
The CEO's the one who said not to separate work from play.
Ang CEO ang nagsabi na huwag ihiwalay ang trabaho sa paglalaro.
[Ethan exclaiming]
[Bulas ni Ethan]
Fine.
ayos lang.
[laughs]
[tumawa]
[in English] Hurry up!
[sa Ingles] Bilisan mo!
[Ash] Wait, wait.
[Ash] Teka, teka.
-[in Korean] You have to drink that. -Again. Do it again.
-[sa Korean] Kailangan mong inumin iyon. -Muli. Gawin mo ulit.
-[Ash laughs] Why? -[Ethan] Do it again.
-[Ash laughs] Bakit? -[Ethan] Gawin mo ulit.
[Ash laughs] Hey!
[tumawa si Ash] Hoy!
[Ethan laughs]
[tumawa si Ethan]
-[Ash in English] Hurry up! -[Ethan laughing]
-[Ash sa English] Bilisan mo! -[tumawa si Ethan]
[Han-na giggling]
[Han-na giggling]
[in Korean, wearily] It's 9:00 now. Why aren't they coming home?
[sa Korean, nakakapagod] 9:00 na ngayon. Bakit hindi sila umuuwi?
Where are they?
nasaan sila?
[clicks tongue, inhales]
[nag-click sa dila, humihinga]
[sighs softly, clicks tongue]
[bumuntong hininga, nag-click ng dila]
[cell phone chimes]
[tunog ng cell phone]
[line ringing]
[line ring]
[sighs] She's not even picking up her phone.
[sighs] Ni hindi niya kinukuha ang phone niya.
[line clicks]
[mga pag-click sa linya]
[Ha-jin whispering] Hello, honey?
[Ha-jin whispering] Hello, honey?
-Hi. -[Ha-jin whispering] What is it?
-Hi. -[Ha-jin whispering] Ano yun?
[whispers] What are you doing?
[whispers] Anong ginagawa mo?
INTENSIVE COURSE DISCOUNT
INTENSIVE NA DISCOUNT SA KURSO
You see, I'm…
Kita mo, ako ay…
I'm…
ako ay…
I'm watching a movie with Ha-yeong right now. What is it?
Nanonood ako ng sine kasama si Ha-yeong ngayon. Ano ito?
When will it be over?
Kailan ba ito matatapos?
[Ha-jin hesitates] It just started, so probably around eleven o'clock.
[Nag-alinlangan si Ha-jin] Kakasimula lang, kaya malamang mga alas onse na.
What's wrong?
anong mali?
[sighs]
[bumuntong hininga]
No, it's nothing. Enjoy the movie.
Hindi, wala lang. Tangkilikin ang pelikula.
Okay. Take a cab on your way here.
Okay. Sumakay ka ng taksi papunta dito.
I mean, on your way home.
I mean, pauwi ka na.
[Ha-jin] Okay.
[Ha-jin] Okay.
[cell phone beeps]
[nagbeep ang cellphone]
She could've watched it with me.
Maaaring pinanood niya ito kasama ko.
[Han-na giggling]
[Han-na giggling]
[upbeat electronic music thumping in background]
[masiglang elektronikong musikang humahampas sa background]
[cell phone buzzing]
[tunog ng cellphone]
[yelps quietly]
[tahimik na sumigaw]
[cell phone continues buzzing]
[patuloy na tumutunog ang cellphone]
DAD
TATAY
What's up?
Anong meron?
[hesitates] No, it's nothing.
[nag-aalangan] Hindi, wala lang.
[laughs]
[tumawa]
[laughs heartily]
[tumawa ng malakas]
[voicemail] The person you are trying…
[voicemail] Ang taong sinusubukan mo...
-[cell phone beeps] -A meeting at this hour?
-[Nagbeep ang cellphone] -Isang pulong sa ganitong oras?
What a liar.
Anong sinungaling.
[sighs] Gosh.
[sighs] Sus.
[door keypad beeps, chimes]
[mga beep ng keypad ng pinto, chimes]
Oh?
Oh?
Those are Dad's shoes.
Yung mga sapatos ni Dad.
-[Nak-su snoring] -They are.
-[Nak-su hilik] -Sila.
-[whispers] What do we do now? -[Ha-jin hesitates]
-[whispers] Ano ang gagawin natin ngayon? -[Nag-alinlangan si Ha-jin]
-[yells, laughs] -[shrieks]
-[sumigaw, tumawa] -[sumigaw]
-[laughs] -God, you scared me!
-[laughs] -Diyos, tinakot mo ako!
When did you get home?
Kailan ka nakauwi?
I brought chicken. Let's eat.
Nagdala ako ng manok. Tara kain na tayo.
I'm not that hungry.
Hindi naman ako ganoon kagutom.
I'm good too, Dad.
Magaling din ako, Dad.
Really? I guess it's a little late.
talaga? Medyo late na yata.
I'll take it to Asan and eat it there.
Dadalhin ko kay Asan at doon kakainin.
No way. Let's eat together.
Hindi pwede. Sabay tayong kumain.
-It's okay. -[Ha-jin] It looks good.
-Ayos lang. -[Ha-jin] Mukhang maganda.
-You don't need to. -[Ha-jin] Sit.
-Hindi mo na kailangan. -[Ha-jin] Umupo.
It's been a while since we had a late-night snack. Let's eat.
Ang tagal na rin nung huli kaming nagmeryenda. Tara kain na tayo.
-[soda pouring, fizzing] -[tender music playing]
-[pagbuhos ng soda, fizzing] -[pagpapatugtog ng malambing na musika]
Let's dig in.
Halina't humukay.
Thank you for the food.
Salamat sa pagkain.
Thank you.
salamat po.
It's gone cold.
Lumalamig na.
Their chicken is usually good.
Karaniwang masarap ang manok nila.
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
Now that you're here, you can take some side dishes back with you tomorrow.
Ngayong narito ka na, maaari kang kumuha ng mga side dishes bukas.
[Nak-su grumbles]
[Bumulong si Nak-su]
It's fine. The cafeteria food is good.
ayos lang. Masarap ang pagkain sa cafeteria.
You have to eat healthy.
Kailangan mong kumain ng malusog.
It's fine. The food's good there.
ayos lang. Masarap ang pagkain doon.
-Su-gyeom. -[sighs]
-Su-gyeom. -[bumuntong hininga]
What have you been up to? You come home so late.
Ano na naman ang ginawa mo? Late ka na umuwi.
Um… I guess I have been.
Um... I guess I have been.
What did I do today?
Anong ginawa ko ngayong araw?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
[sighs]
[bumuntong hininga]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[Nak-su] One, two, three, four, five, six, seven, eight.
[Nak-su] Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito, walo.
-Two, two, three, four. -[gentle music playing over stereo]
-Dalawa, dalawa, tatlo, apat. -[magiliw na musikang tumutugtog sa stereo]
-[Nak-su] Five, six, seven, eight. -[truck horn blares]
-[Nak-su] Lima, anim, pito, walo. -[Busina ng trak]
[Nak-su] One, two, three, four.
[Nak-su] Isa, dalawa, tatlo, apat.
-Logistics Team! -[Nak-su] Five, six, seven--
-Koponan ng Logistics! -[Nak-su] Lima, anim, pito--
Where are you going?
saan ka pupunta
[downbeat music playing]
[downbeat na musikang tumutugtog]
Six, seven, eight. Two, two, three, four.
Anim, pito, walo. Dalawa, dalawa, tatlo, apat.
-Let's unload it. -Five, six, seven.
-Idiskarga natin ito. -Lima, anim, pito.
[Ju-young] Forklift's coming through!
[Ju-young] Dumating na ang Forklift!
Two, three, four.
Dalawa, tatlo, apat.
[Ju-young] Good! Lower it down. Lock it in!
[Ju-young] Mabuti! Ibaba ito. I-lock ito!
One, two, three, four, five…
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima…
[machines whirring]
[umiikot ang mga makina]
Don't you have any earplugs?
Wala ka bang earplugs?
-What? -[Nak-su] Don't you have these?
-Ano? -[Nak-su] Wala ka ba nito?
[in Vietnamese] You could lose your hearing.
[sa Vietnamese] Maaaring mawala ang iyong pandinig.
-So make sure you wear earplugs. -[worker] Oh!
-Kaya siguraduhing magsuot ng earplug. -[manggagawa] Oh!
-Thank you. -No problem.
-Salamat. -Walang problema.
[in Korean] Have some ice cream and cool off, everyone.
[sa Korean] Kumain ng ice cream at magpalamig, lahat.
Come on over.
Halika na.
[worker 1] Snack time!
[manggagawa 1] Oras ng meryenda!
[workers cheering]
[nagpapalakpak ang mga manggagawa]
[worker 2] I was roasting in there.
[manggagawa 2] Nag-ihaw ako doon.
Thank you.
salamat po.
-[overlapping chatter] -[laughs]
-[nagpapatong na daldalan] -[laughs]
[cheerful chatter]
[masayang daldalan]
-[quirky music playing] -[worker 3] Thanks for the ice cream!
-[Kakaiba ang pagtugtog ng musika] -[manggagawa 3] Salamat sa ice cream!
[workers] Thank you!
[manggagawa] Salamat!
[excited overlapping chatter]
[excited na magkakapatong na satsat]
Come and get it.
Halika at kunin ito.
[worker 4] Thank you.
[manggagawa 4] Salamat.
-[worker 5] It's so sweet. -[Ju-young] Who else wants ice cream?
-[manggagawa 5] Napakatamis. -[Ju-young] Sino pa ang gusto ng ice cream?
Here.
Dito.
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[quirky music continues]
[patuloy ang kakaibang musika]
[alarm buzzes]
[buzz ng alarm]
[Ju-young] The outer diameter is off. Just reduce it a little bit.
[Ju-young] Naka-off ang panlabas na diameter. Bawasan lang ng konti.
-Then-- -Not the extruder's temperature.
-Pagkatapos-- -Hindi ang temperatura ng extruder.
Make a fine adjustment to the mold.
Gumawa ng isang mahusay na pagsasaayos sa amag.
-[worker 1] Okay. -[Ju-young] Good.
-[manggagawa 1] Okay. -[Ju-young] Mabuti.
It's okay. I'll finish up here.
ayos lang. Magtatapos ako dito.
[worker 2] We just need to check on the pump line.
[manggagawa 2] Kailangan lang nating suriin ang linya ng bomba.
[Ju-young] Okay. Go on.
[Ju-young] Okay. Sige na.
[Nak-su clears throat]
[Nilinis ni Nak-su ang lalamunan]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
It's time to go home. Aren't you going home, Ms. Lee?
Oras na para umuwi. Hindi ka ba uuwi, Ms. Lee?
Sorry, what was that?
Sorry, ano yun?
Ah… [clears throat]
Ah... [nag-clear throat]
Do you have any plans for tonight?
May plano ka ba ngayong gabi?
Are you working overtime?
Nag-o-overtime ka ba?
[sighs] I wish.
[sighs] Sana.
Overtime and extra shifts are on hold.
Naka-hold ang overtime at mga dagdag na shift.
-[clears throat] -Why do you ask?
-[clears throat] -Bakit mo tinatanong?
Uh…
Uh…
If you're free, would you like to have dinner?
Kung libre ka, gusto mo bang maghapunan?
Or drinks, if you'd prefer.
O mga inumin, kung gusto mo.
I feel like we haven't talked much. I mean, ever.
Feeling ko hindi pa tayo masyadong nag-uusap. Ibig kong sabihin, kailanman.
Just the two of us?
Tayong dalawa lang?
Yes, why not? [chuckles nervously]
Oo, bakit hindi? [napapangiti na kinakabahan]
It's my treat.
Ito ang aking treat.
What do you like, Ms. Lee?
Ano ang gusto mo, Ms. Lee?
Oh! I noticed a place down the road from here
Oh! May napansin akong lugar sa kalsada mula rito
that serves pork belly grilled in an earthenware jar.
na naghahain ng tiyan ng baboy na inihaw sa isang garapon ng lupa.
If we're having pork belly, why don't we just eat it here?
Kung pork belly tayo, bakit hindi na lang natin ito kainin?
We've got a grill, tongs, and everything.
Mayroon kaming grill, sipit, at lahat.
Here?
Dito?
-I mean… -[worker] Ju-young!
-Ibig kong sabihin... -[manggagawa] Ju-young!
Could you come here?
Pwede ka bang pumunta dito?
Okay!
Okay!
Come to the Safety Management Team office at 7:00.
Pumunta sa opisina ng Safety Management Team sa 7:00.
I'll have everything ready.
Ihahanda ko na ang lahat.
Okay then. [chuckles nervously]
Okay naman. [napapangiti na kinakabahan]
-I'll see you later. -[Nak-su] See you.
-Magkita tayo mamaya. -[Nak-su] See you.
[mutters] What's wrong with eating out?
[mutters] Anong masama sa pagkain sa labas?
-[Ju-young] I almost forgot. -What?
-[Ju-young] Muntik ko nang makalimutan. -Ano?
We have everything but meat.
Mayroon kaming lahat maliban sa karne.
Oh, the meat. [chuckles]
Oh, ang karne. [tumawa]
Can't meet without some meat. [chuckles]
Hindi makakatagpo nang walang karne. [tumawa]
Here. Pork neck for me.
Dito. Pork neck para sa akin.
-See you later. -[Nak-su] See you.
-Magkita tayo mamaya. -[Nak-su] See you.
[Ju-young] I'm coming!
[Ju-young] Pupunta na ako!
[quirky downbeat music playing]
[nakakaibang downbeat na musikang tumutugtog]
[breathes deeply]
[huminga ng malalim]
STARTUP EXCESSES
STARTUP SOBRA
This company's biggest issue is that we have endless meetings,
Ang pinakamalaking isyu ng kumpanyang ito ay mayroon kaming walang katapusang pagpupulong,
but they rarely lead to any productive outcomes.
ngunit bihira silang humantong sa anumang produktibong resulta.
-Most of them just end at the idea stage. -[Han-na and Jeong-hwan whispering]
-Karamihan sa kanila ay nagtatapos lamang sa yugto ng ideya. -[Nagbubulungan sina Han-na at Jeong-hwan]
[Han-na and Jeong-hwan giggle]
[Han-na at Jeong-hwan hagikgik]
-It was you, right? -No.
-Ikaw iyon, tama? -Hindi.
-Come on. [laughs] -[Han-na] Focus.
-Halika. [laughs] -[Han-na] Focus.
-[cell phone buzzes] -[Su-gyeom] Also,
-[Nagbu-buzz ang cell phone] -[Su-gyeom] Gayundin,
the culture of frequent partying
ang kultura ng madalas na pagsasalo
-has done us more harm than-- -[cell phone buzzing]
-mas nakagawa sa atin ng pinsala kaysa sa-- -[pag-buzz ng cell phone]
[Jeong-hwan in English] Hey, JJ. What's up, man?
[Jeong-hwan sa English] Hoy, JJ. Anong meron, pare?
-[Ethan in Korean] It's JJ. -[in English] You're in Korea?
-[Ethan sa Korean] Si JJ. -[sa English] Nasa Korea ka?
-[Han-na] What? -[breathes deeply]
-[Han-na] Ano? -[huminga ng malalim]
[in Korean] It lowers productivity,
[sa Korean] Pinababa nito ang pagiging produktibo,
-and the company's direction-- -Su-gyeom, I'm so sorry. One second.
-at ang direksyon ng kumpanya-- -Su-gyeom, I'm so sorry. Isang segundo.
Who's free tonight?
Sino ang libre ngayong gabi?
It's DJ Kloud's listening party, and he said he can get us good seats.
Ito ay ang pakikinig na party ni DJ Kloud, at sinabi niyang makakakuha siya sa amin ng magandang upuan.
Oh, me!
Oh, ako!
-[Jack] Me! -[Ethan] Sounds fire.
-[Jack] Ako! -[Ethan] Tunog apoy.
[Jeong-hwan in English] Yeah, five people.
[Jeong-hwan sa English] Oo, limang tao.
-[in Korean] What about Su-gyeom? -Hmm?
-[sa Korean] Paano si Su-gyeom? -Hmm?
Our CDO's probably sick of parties for a while.
Ang aming CDO ay malamang na may sakit sa mga partido para sa isang sandali.
[Ethan laughs]
[tumawa si Ethan]
-What does that mean? -It doesn't mean anything.
-Ano ang ibig sabihin nito? -Wala itong ibig sabihin.
-[Jack snickers] -You hate parties.
-[Jack snickers] -You hate party.
That's why you're giving this presentation, isn't it?
Iyon ang dahilan kung bakit nagbibigay ka ng pagtatanghal na ito, hindi ba?
-That's not what you meant. -[in English] Sorry. Yeah.
-Hindi iyon ang ibig mong sabihin. -[sa Ingles] Paumanhin. Oo.
-See you. -[cell phone beeps]
-Magkita tayo. -[nagbeep ang cellphone]
[Jack in Korean] This should be fun.
[Jack sa Korean] Ito ay dapat na masaya.
-[Han-na clears throat] -[pensive music playing]
-[Han-na clears throat] -[nag-iisip na tumutugtog ng musika]
I'm really sorry. Can you continue?
Sorry talaga. Maaari mo bang ipagpatuloy?
Our Chief Destruction Officer.
Ang aming Chief Destruction Officer.
[group laughs]
[tumawa ang grupo]
[Han-na whispering] What's your problem?
[Han-na whispering] Ano bang problema mo?
[Jeong-hwan laughing]
[tumawa si Jeong-hwan]
What are you doing?
anong ginagawa mo
-What? -[remote clatters]
-Ano? -[malayuang kalansing]
[Ethan gasps]
[Napabuntong hininga si Ethan]
[scoffs]
[panunuya]
I can't do this anymore!
Hindi ko na kaya ito!
CDO KIM SU-GYEOM
CDO KIM SU-GYEOM
[tense music playing]
[tense na tumutugtog ng musika]
[Jack] What's with him?
[Jack] Anong meron sa kanya?
[group exclaiming confusedly]
[Nalilitong bulalas ng grupo]
[music fades]
[lumipas ang musika]
[hesitates]
[nag-aalangan]
[Ethan] Oh.
[Ethan] Ay.
[Han-na shrieks]
[Sumisigaw si Han-na]
[pensive music playing]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
-So you're quitting? -Yes!
-So aalis ka na? -Oo!
This isn't the right way to resign.
Hindi ito ang tamang paraan para magbitiw.
You're the biggest problem.
Ikaw ang pinakamalaking problema.
-And you, you, you, all of you! -[Jack] Me?
-At ikaw, ikaw, ikaw, kayong lahat! -[Jack] Ako?
What the heck are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Aren't we going to work?
Hindi ba tayo magtatrabaho?
What exactly do you mean by "work"? Be specific.
Ano nga ba ang ibig mong sabihin sa "trabaho"? Maging tiyak.
Don't order me around. You've never been specific about anything.
Huwag mo akong utusan. Hindi ka kailanman naging tiyak tungkol sa anumang bagay.
That's because I'm the one who sets the direction.
Ako kasi ang nagtakda ng direksyon.
Cut the crap, you prick.
Cut the crap, tusok ka.
I'm done putting up with your nonsense.
Tapos na akong magtiis sa kalokohan mo.
I'll just keep living my life,
Itutuloy ko lang ang buhay ko,
true to myself,
totoo sa sarili ko,
and my Korean roots.
at ang aking Korean roots.
Don't look down on that, punks!
Wag mong maliitin yan, mga punk!
There's greatness in it.
May kadakilaan dito.
-Okay, that greatness-- -Shut up!
-Okay, ang kadakilaan-- -Shut up!
[in English] Yes, sir.
[sa Ingles] Oo, ginoo.
[music fades]
[lumipas ang musika]
-[sizzling] -[Nak-su and Ju-young exclaiming]
-[sizzling] -[Nak-su and Ju-young exclaiming]
[Nak-su] Oh!
[Gusto] Oh!
[in Korean] It's ready, right?
[sa Korean] Handa na, tama ba?
Shall we dig in?
Maghuhukay tayo?
Oh.
Oh.
[yelps]
[humiyaw]
Mm!
Mm!
[Ju-young] Go on then.
[Ju-young] Sige na.
[Nak-su] Sorry?
[Nak-su] Sorry?
Wasn't there something you wanted to say?
Wala ka bang gustong sabihin?
Ah… [clears throat]
Ah... [nag-clear throat]
Well…
Well…
What's the secret to your leadership?
Ano ang sikreto sa iyong pamumuno?
What?
ano?
I was also a team leader at headquarters for a long time,
Ako rin ay isang pinuno ng pangkat sa punong tanggapan sa mahabang panahon,
but you know how subordinates are never on the same page.
ngunit alam mo kung paano ang mga subordinates ay hindi kailanman sa parehong pahina.
They only look out for themselves.
Sarili lang nila ang tinitingnan nila.
You know what I mean, right?
Alam mo naman ang ibig kong sabihin diba?
I'm not so sure.
Hindi ako sigurado.
I've noticed that people here really seem to look up to you.
Napansin ko na parang may pagtingin talaga sayo ang mga tao dito.
You think?
Sa tingin mo?
Tell me. What's your secret?
Sabihin mo sa akin. Ano ang sikreto mo?
Do you just shower them with praise?
Papuri mo lang ba sila?
And then discipline them if they're out of line?
At pagkatapos ay disiplinahin sila kung wala sila sa linya?
-Excuse me? -I mean…
-Excuse me? -Ibig kong sabihin...
I was wondering if you have your own management philosophy.
Nagtataka ako kung mayroon kang sariling pilosopiya sa pamamahala.
And if I do?
At kung gagawin ko?
[quirky music playing]
[kakaibang musikang tumutugtog]
I was wondering if I could get a quick tip from you.
Iniisip ko kung makakakuha ako ng mabilis na tip mula sa iyo.
Ah… A quick tip?
Ah... Isang mabilis na tip?
[Ju-young breathing deeply]
[Huminga ng malalim si Ju-young]
Hmm…
Hmm…
[inhales sharply, clicks tongue] First of all… [sighs]
[huminga nang mariin, nag-click sa dila] Una sa lahat... [bumuntong-hininga]
…once or twice a month,
...isang beses o dalawang beses sa isang buwan,
I run a book club with the staff.
Nagpapatakbo ako ng isang book club kasama ang mga tauhan.
A book club…
Isang book club…
Like for Dale Carnegie's How to Win Friends and Influence People?
Like for Dale Carnegie's How to Win Friends and Influence People?
-Yes. -Ah…
-Oo. -Ah...
And every quarter, um,
At bawat quarter, um,
we put on a play.
naglagay kami ng dula.
-A play? -Group meditation too.
-Isang dula? -Group meditation din.
I see. Group meditation.
nakikita ko. Panggrupong pagninilay.
-You're lying, aren't you? -[spits, laughs]
-Nagsisinungaling ka, hindi ba? -[ dumura, tumawa]
[laughs]
[tumawa]
You think this is funny?
Sa tingin mo ito ay nakakatawa?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
-Jeez. -[music fades]
-Jeez. -[nawalan ng musika]
We don't have time for any of that crap.
Wala kaming oras para sa anumang kalokohang iyon.
We're all exhausted. We just want to get wasted and pass out.
Pagod na kaming lahat. Gusto lang namin masayang at mahimatay.
Carnegie… [laughs]
Carnegie... [tumawa]
I'm your senior, and I'm trying to learn.
Senior mo ako, at sinusubukan kong matuto.
The least you could do
Ang pinakamaliit na magagawa mo
is make an effort to answer when I ask something.
ay nagsisikap na sumagot kapag may tinanong ako.
-What would you use my advice for? -What do you think?
-Ano ang gagamitin mo sa aking payo? -Ano sa tingin mo?
I was going to use it once I became an executive at headquarters.
Gagamitin ko ito noong naging executive ako sa headquarters.
You're going back to headquarters?
Babalik ka sa headquarters?
Of course.
Syempre.
Why? You don't think I can?
Bakit? Sa tingin mo hindi ko kaya?
No, I don't.
Hindi, hindi.
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
Don't you know what kind of position you have now?
Hindi mo ba alam kung anong posisyon meron ka ngayon?
Under the Serious Accidents Punishment Act,
Sa ilalim ng Serious Accidents Punishment Act,
workplaces with 100 or more employees are required to have a safety manager.
ang mga lugar ng trabaho na may 100 o higit pang empleyado ay kinakailangang magkaroon ng tagapamahala ng kaligtasan.
But it doesn't matter who it is. They just need to fill the spot.
Ngunit hindi mahalaga kung sino ito. Kailangan lang nilang punan ang puwesto.
-[clears throat] -[Ju-young] The final stop
-[clears throat] -[Ju-young] Ang huling paghinto
for ACT's overpaid office workers with no real skills.
para sa mga overpaid office worker ng ACT na walang tunay na kasanayan.
-That's where you are, Mr. Kim. -[pensive music playing]
-Diyan ka pala Mr. Kim. -[nag-iisip na tumutugtog ng musika]
I'm sorry if that sounded harsh,
I'm sorry kung naging malupit iyon,
but we're the ones who take the hit whenever they send non-experts here.
pero kami ang tumatama sa tuwing nagpapadala sila ng mga hindi eksperto dito.
You see this?
Nakikita mo ito?
I got injured last year while loading cargo.
Nasugatan ako noong nakaraang taon habang naglo-load ng kargamento.
[Nak-su sighs]
[Bumuntong hininga si Nak-su]
Then what should I do? Tell me.
Kung gayon ano ang dapat kong gawin? Sabihin mo sa akin.
I've been working for 25 years, and this is the first time
25 taon na akong nagtatrabaho, at ito ang unang pagkakataon
I've spent an entire day at work doing nothing.
Buong araw akong nasa trabaho na walang ginagawa.
Okay?
Okay?
I don't want to just sit around. I want to work.
Ayokong maupo lang. Gusto kong magtrabaho.
So tell me what to do. I really don't know. Please?
Kaya sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin. hindi ko talaga alam. Pakiusap?
I'm not talking about picking up dog poop or those pointless safety exercises.
Hindi ko pinag-uusapan ang pagkuha ng tae ng aso o ang mga walang kabuluhang pagsasanay sa kaligtasan.
I mean real work!
I mean totoong trabaho!
There is no such thing.
Walang ganyanan.
You don't need to learn anything, and we don't need your help either.
Hindi mo kailangang matutunan ang anuman, at hindi rin namin kailangan ang iyong tulong.
Just keep a low profile
Panatilihin lamang ang isang mababang profile
and leave whenever you want. That's all you have to do.
at umalis kung kailan mo gusto. Iyon lang ang kailangan mong gawin.
-Come on. -[Ju-young] Oh.
-Halika. -[Ju-young] Oh.
There is one thing.
May isang bagay.
Since it's summer,
Dahil summer na,
please make sure to change the dog's water more frequently.
mangyaring tiyaking palitan ang tubig ng aso nang mas madalas.
It's summer, after all.
Summer naman kasi.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[insects chirping]
[huni ng mga insekto]
-[objects clattering] -[pensive music continues]
-[objects clattering] -[nag-iisip na musika ay nagpatuloy]
SALARY ENDS BUT RENT DOESN'T
MATAPOS ANG SWELDO PERO HINDI ANG RENTA
ACT CHICKEN
KUMILOS MANOK
[downbeat music playing]
[downbeat na musikang tumutugtog]
[sighs]
[bumuntong hininga]
[Ju-young] Just keep a low profile
[Ju-young] Panatilihin ang isang mababang profile
and leave whenever you want. That's all you have to do.
at umalis kung kailan mo gusto. Iyon lang ang kailangan mong gawin.
[groans]
[ungol]
[sighs]
[bumuntong hininga]
I'd forgotten.
Nakalimutan ko.
This is a demotion, an exile,
Ito ay isang demotion, isang pagpapatapon,
a punishment meant to make me quit on my own.
isang parusa ang ibig sabihin para huminto ako sa sarili ko.
[muttering] It's time to make a decision.
[bulungan] Oras na para magdesisyon.
[groans]
[ungol]
What's this?
ano ito?
What is this?
Ano ito?
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[intriguing music playing]
[Nakakaintriga na tumutugtog ng musika]
MARCH 14, 2007 I THINK I'M IN BIG TROUBLE
MARCH 14, 2007 MALAKING GULO AKO
Hmm?
Hmm?
MARCH 23, 2007 NOTHING TO DO
MARCH 23, 2007 WALANG GAWIN
MARCH 18, 2007 MISS MY KIDS
MARCH 18, 2007 MISS MY KIDS
This is an exile diary.
Isa itong talaarawan sa pagpapatapon.
[Su-gyeom wearily] I'm home.
[Su-gyeom pagod] Nakauwi na ako.
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
What are you doing, Mom?
Ano ang ginagawa mo, Nanay?
Studying.
Nag-aaral.
[serene music playing]
[payapa na tumutugtog ng musika]
Aren't you meditating?
Hindi ka ba nagmumuni-muni?
This is part of my studies.
Ito ay bahagi ng aking pag-aaral.
Okay.
Okay.
[Ha-jin chanting] L, D, S, P, P, D, D, F, C, T, S, V.
[Pag-awit ng Ha-jin] L, D, S, P, P, D, D, F, C, T, S, V.
L, D, S, P, P, D, D, F, C, T, S, V.
L, D, S, P, P, D, D, F, C, T, S, V.
M, W, B…
M, W, B…
REAL ESTATE EXAM PREP
REAL ESTATE EXAM PREP
SUSPENSION OF BUSINESS
SUSPENSION NG NEGOSYO
M, W, B, C, L, C, P.
M, W, B, C, L, C, P.
-[clicks tongue] -[door closes]
-[pag-click sa dila] -[pagsasara ng pinto]
[breathes deeply]
[huminga ng malalim]
JUNE 17, 2008 CONTINUING THE DIARY
HUNYO 17, 2008 PATULOY ANG DIARY
WHY SHOULD I CLEAN THE DOG POOP?
BAKIT KO DAPAT LINISIN ANG TAE NG ASO?
[laughs]
[tumawa]
It's so long. My gosh!
Sobrang haba na. naku!
…A BOSS WHO GOT THE JOB THROUGH CONNECTIONS
…ISANG BOSS NA NAKUHA ANG TRABAHO SA PAMAMAGITAN NG MGA CONNECTION
[inhales]
[huminga]
NOVEMBER 17 HQ CALLED AGAIN
NOVEMBER 17 TUMAWAG MULI ang HQ
I FELT LIKE I COULD MATTER AGAIN
PAKIRAMDAM KO MAHALAGA AKO ULIT
[soft daring music playing]
[pinatugtog ang malambot na mapangahas na musika]
[daring music rises]
[tumaas ang matapang na musika]
My nickname is "Amatani."
Ang palayaw ko ay "Amatani."
The Ohtani of amateur baseball.
Ang Ohtani ng amateur baseball.
[chuckles]
[tumawa]
Invite me sometime.
Yayain mo ako minsan.
I don't know much about baseball. I only play soccer.
Wala akong masyadong alam sa baseball. Naglalaro lang ako ng soccer.
I play soccer too.
Naglalaro din ako ng soccer.
Invite me sometime.
Yayain mo ako minsan.
I'm the Haaland of amateur soccer.
Ako ang Haaland ng amateur soccer.
Dude, I've seen you play. Haaland?
Dude, nakita kitang maglaro. Haaland?
-I took lessons and got better, man. -You must be athletic.
-Kumuha ako ng mga aralin at naging mas mahusay, tao. -Athletic ka dapat.
-Let's play sometime. -[phone buzzes]
-Laro tayo minsan. -[buzz ng telepono]
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
That would be great.
Iyan ay mahusay.
MR. KIM NAK-SU
MR. KIM NAK-SU
[cell phone buzzing]
[tunog ng cellphone]
-[Sung-gu] Excuse me. -Sure.
-[Sung-gu] Excuse me. -Oo naman.
[cell phone buzzing]
[tunog ng cellphone]
Mr. Kim! Hello.
Mr. Kim! Hello.
[Nak-su] Hello, it's me.
[Nak-su] Hello, ako ito.
How have you been, sir?
Kamusta na po sir?
[Nak-su] Cut the crap.
[Nak-su] Cut the crap.
You've been sucking up to Do Jin-woo all morning, huh?
Buong umaga kang sumuso kay Do Jin-woo , ha?
Of course not.
Syempre hindi.
A man of principle doesn't serve two masters, Mr. Kim.
Ang taong may prinsipyo ay hindi naglilingkod sa dalawang panginoon, Mr. Kim.
[Nak-su] Then how come you haven't called in a month?
[Nak-su] Saka bakit isang buwan kang hindi tumatawag?
I've been busy preparing for the wedding. A man's got to marry, right?
Naging abala ako sa paghahanda para sa kasal. Ang isang lalaki ay dapat magpakasal, tama ba?
[Nak-su] Okay. I need to ask you for a favor.
[Nak-su] Okay. Kailangan kong humingi ng pabor sa iyo.
Of course. Anything. Go ahead.
Syempre. Kahit ano. Sige na.
[Nak-su] A few years ago…
[Nak-su] Ilang taon na ang nakalipas...
Yes.
Oo.
[energetic uplifting music playing]
[energetic uplifting music playing]
[sighs]
[bumuntong hininga]
17TH REAL ESTATE LICENSE EXAM
17TH REAL ESTATE LICENSE EXAM
-Exam Room One is-- -That way.
-Exam Room One ay-- -Ganun.
THIS WAY TO REAL ESTATE LICENSE EXAM ROOMS
ITO PARAAN PARA SA REAL ESTATE LICENSE EXAM ROOMS
[sighs softly]
[bumuntong hininga]
[volunteer] The exam rooms will be closing soon.
[volunteer] Malapit nang magsara ang mga silid ng pagsusulit.
Please make your way inside.
Mangyaring pumasok sa loob.
Exam Room One is on the left.
Nasa kaliwa ang Exam Room One.
Exam Room Two is on the right.
Nasa kanan ang Exam Room Two.
[music quietens]
[tumahimik ang musika]
[PA announcement bell chimes]
[Tunog ng kampana ng anunsyo ng PA]
[female voice] We will now begin the first session
[boses ng babae] Sisimulan na natin ang unang sesyon
of the Real Estate License Examination.
ng Real Estate License Examination.
Examinees, please fill out your answer sheets.
Mga pagsusulit, mangyaring punan ang iyong mga sagutang papel.
1ST SESSION TIME: 100 MINUTES
1ST SESSION TIME: 100 MINUTES
[proctor] You may begin.
[proctor] Maaari kang magsimula.
[sighs]
[bumuntong hininga]
[pen scribbling]
[pagsusulat ng panulat]
[uplifting music rises]
[tumaas ang nakakasiglang musika]
[slurps]
[slurps]
[whistles blows]
[sumipol]
[music turns gentle]
[mahinahon ang musika]
[cell phone buzzing]
[tunog ng cellphone]
Did you look into it?
Tiningnan mo ba ito?
[machines whirring]
[umiikot ang mga makina]
[muttering]
[ungol]
Ms. Lee, just look at him.
Ms. Lee, tingnan mo lang siya.
[makes whooshing noises]
[gumawa ng mga ingay]
[Dal-jae exclaiming]
[Bulalas ni Dal-jae]
[PA announcement bell chimes]
[Tunog ng kampana ng anunsyo ng PA]
[female voice] Attention, all employees. Thank you for your hard work this morning.
[boses ng babae] Pansin, lahat ng empleyado. Salamat sa iyong pagsusumikap ngayong umaga.
Lunchtime is until one o'clock.
Ang tanghalian ay hanggang ala-una.
We hope you all enjoy your lunch.
Sana ay masiyahan kayong lahat sa inyong tanghalian.
Lunchtime!
Tanghalian!
[daring music playing]
[mapangahas na tumutugtog ng musika]
[music intensifies]
[Tumindi ang musika]
[worker] Oh!
[manggagawa] Oh!
All good!
Magaling lahat!
-Give it to me! -Sign here.
-Ibigay mo sa akin! -Lagda dito.
[daring music rises]
[tumaas ang matapang na musika]
[worker] Hurry!
[manggagawa] Magmadali!
[music quietens]
[tumahimik ang musika]
[daring music rises]
[tumaas ang matapang na musika]
Did you look into it?
Tiningnan mo ba ito?
[music fades]
[lumipas ang musika]
Yes, Mr. Kim.
Oo, Mr. Kim.
I asked a colleague in HR,
Tinanong ko ang isang kasamahan sa HR,
and just like you said, there was only one person.
at gaya nga ng sinabi mo, iisa lang ang tao.
Someone who came back to headquarters from the factory.
Isang taong bumalik sa punong tanggapan mula sa pabrika.
[daring music playing]
[mapangahas na tumutugtog ng musika]
It's Executive Director Sim Gang-hun.
Ito ay Executive Director Sim Gang-hun.
Back in 2008, he went through the same thing you did.
Noong 2008, pinagdaanan niya ang parehong bagay na ginawa mo.
He was sent to the ACT Tech Safety Management Team,
Ipinadala siya sa ACT Tech Safety Management Team,
then came back to headquarters and even became an executive director.
pagkatapos ay bumalik sa punong-tanggapan at naging isang executive director.
[sneakers squeaking]
[sneakers squeaking]
[Sung-gu] I practically begged and managed to get his contact information.
[Sung-gu] Praktikal akong nagmakaawa at nakuha ko ang kanyang contact information.
I'll text it to you.
itetext ko sayo.
By the way, how did you find out about this?
By the way, paano mo nalaman ang tungkol dito?
LESS DOUBT, MORE DETERMINATION
MABABANG DUDA, MAS DETERMINASYON
[daring music continues]
[nagpatuloy ang mapangahas na musika]
[music turns dreamy]
[Musika naging parang panaginip]
-[music turns daring] -[worker 1] What?
-[music turns daring] -[worker 1] Ano?
[worker 2] What's going on?
[manggagawa 2] Ano ang nangyayari?
[music quietens]
[tumahimik ang musika]
[ethereal choral music playing]
[ethereal choral music na tumutugtog]
[worker 3] Go around! No!
[manggagawa 3] Lumibot ka! Hindi!
[music turns tense]
[naging tense ang musika]
[screams]
[sigaw]
DECEMBER 16, 2008
DISYEMBRE 16, 2008
[Gang-hun] After 182 days in this hell,
[Gang-hun] Pagkatapos ng 182 araw sa impyernong ito,
[Gang-hun] I'm finally returning to headquarters.
[Gang-hun] Sa wakas ay babalik na ako sa punong-tanggapan.
Don't you lose hope.
Huwag kang mawalan ng pag-asa.
It's your turn now.
Ikaw na ngayon.
[tense music continues]
[patuloy ang tense na musika]
[screams]
[sigaw]
I'm not running for food.
Hindi ako tumatakbo para sa pagkain.
[panting]
[hinihingal]
[Nak-su] And it's not to beat this girl either.
[Nak-su] At hindi rin para talunin ang babaeng ito.
I'm running to prove that this punishment was wrong.
Tumatakbo ako para patunayan na mali ang parusang ito.
So that I, Kim Nak-su,
Kaya ako, si Kim Nak-su,
can return as General Manager Kim of ACT Group.
maaaring bumalik bilang General Manager Kim ng ACT Group.
That's why I'm running.
Kaya naman ako tumatakbo.
-[yells] -[gentle dreamy music playing]
-[sumisigaw] -[magpapatugtog ng banayad na panaginip na musika]
-[Ju-young panting]
-[Ju-young humihingal]
[exhales contentedly]
[bumuntong hininga ng masaya]
[workers panting]
[humihingal ang mga manggagawa]
[pants]
[pantalon]
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Oh…
Oh…
And you can wash the water bowl
At maaari mong hugasan ang mangkok ng tubig
if you adore the dog that much.
kung mahal na mahal mo ang aso.
[scoffs]
[panunuya]
I'm going back. No matter what.
babalik ako. Kahit na ano.
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
ANG PANGARAP NA BUHAY NI MR. KIM
[dog barks]
[tahol ng aso]
[gentle music continues]
[patuloy ang malumanay na musika]
[music concludes]
[pagtatapos ng musika]
[dog whines]
[ungol ng aso]
[panting]
[hinihingal]
[clicks tongue]
[pag-click sa dila]
[dog barks, whines]
[Tahol, sigaw ng aso]
[soft daring music playing]
[pinatugtog ang malambot na mapangahas na musika]
[dog barks]
[tahol ng aso]
-[dog barks] -[gasps]
-[tahol ng aso] -[hinihingal]
[dog barking]
[tahol ng aso]
[music turns whimsical]
[naging kakaiba ang musika]
[Nak-su] You little… Come here!
[Nak-su] Ikaw maliit... Halika dito!
[whimsical music continues]
[patuloy ang kakaibang musika]
[dog barks]
[tahol ng aso]
[music fades]
[lumipas ang musika]
[quirky downbeat music playing]
[nakakaibang downbeat na musikang tumutugtog]
[Jae-hyeok] Let's bring Kim Nak-su back to HQ, sir.
[Jae-hyeok] Ibalik natin si Kim Nak-su sa HQ, sir.
The only person I can ask for help with this
Ang tanging tao na maaari kong humingi ng tulong dito
is you, sir.
ikaw ba sir.
-Sung-gu! -Mr. Kim!
-Sung-gu! -Mr. Kim!
[Jin-woo] Still, you should treat him well.
[Jin-woo] Gayunpaman, dapat mong tratuhin siya ng mabuti.
You might end up working for him again.
Baka magtrabaho ka na naman sa kanya.
Your humble subordinate, Kim Nak-su, is here to greet you.
Ang iyong hamak na subordinate, si Kim Nak-su, ay narito upang batiin ka.
[laughs]
[tumawa]
[Sung-gu] You don't have anyone else to count on in the Sales Team, anyway.
[Sung-gu] Wala kang ibang maaasahan sa Sales Team, gayon pa man.
Shouldn't you put in more effort
Hindi ba dapat mag-effort ka pa
at times like this to secure your career?
sa mga oras na ganito para masigurado ang iyong career?
[Jae-hyeok] The Asan factory is the HR Team's biggest battle this year.
[Jae-hyeok] Ang pabrika ng Asan ang pinakamalaking labanan ng HR Team ngayong taon.
Sir. We need your help.
Sir. Kailangan namin ang iyong tulong.
[Nak-su] Ha-jin, I'm sorry.
[Nak-su] Ha-jin, pasensya na.
I really messed up.
nagulo ko talaga.
[screams]
[sigaw]
[downbeat music rises]
[tumaas ang downbeat na musika]
[music fades]
[lumipas ang musika]